(深夜)
さて今日で1周年。今日中に四天王をクリアしたいところだが…。
昨日は部屋の片づけのせいでプレイできず予定が狂った。これは急がないと。
とりあえず信念を曲げて戦闘アニメを見るのをやめる。
そして急いで育てるために金に糸目をつけない戦法に変える。凄い傷薬・元気のかけら・回復の薬を金の限り買いあさる。
まずは小手調べも兼ねて四天王戦でレベル上げ。
経験値は一極集中する戦法で。まずはブレイブバードを覚えさせるためにムクバードに集中。
1人目と戦ってるとき、最後のビークイン戦でやっと岩が虫に効果抜群なことを思い出す。
2人目突入。金に糸目をつけないので全員全回復する。
が、気づけばオムスターの波乗りのPPがない。ヒメリの実を使うが残り少ない。もっと増やしておくんだった。
だいぶ苦戦したが総出で何とか倒す。
オーバは倒す気なし。回復せず挑む。予定通り負けたがオムスターの炎耐性には驚いた。1/4切るくらいのHPだったのにギャロップを倒せてしまった。
さてタマンタを進化させよう。今まで知らなかったが進化条件にレベル数は関係ないんだ。よし早速テッポウオを捕まえてこよう。
ネットで適当に情報を見つけて難なく捕獲。こういうときネットは便利だ。
タマンタも無事にマンタインに進化して、これでやっとゴウカザルに対抗できる。
さあレベル上げに戻ろう。さしあたってムクバードをブレイブバードの43まで上げたい。
一人目倒して現在39。そういえばレポートしていなかったのでしておこう。
2人目。ヌオーはムクバードで倒せないこともなさそうだけど効率悪いなー…
…って思ってたらいきなり電源切れた! どうやら電池残量が残り少なかったようだ。
レポート書いといてよかったー…! しかしDSの電池表示は右手で隠れるところにあって気づきにくいなあ。
2人目はさっきと同様に倒した。途中相手の攻撃を紙一重で耐えながら砂嵐にやられること2度。
続いてオーバ。今度は徹底抗戦の構え。
ゴウカザルに駄目元でライチュウを出したら雷パンチやってきたのが幸いしてうまく麻痺させることに成功。
そのままなんやかんやで倒せてしまった。さて未知の4人目。
色からして毒かエスパーかゴーストあたりかな?
レポート取ってとりあえず確認。エスパーか。
夜遅いので寝る。
